南珩
這劇本世界有劇本世界的規則
除了你們已經知道的兩條之外
還有兩條
一條
涉及我回去的途徑
只要你和宋一夢
走完劇本名場面
直到大結局
我就可以穿回去
而最後一條就是
改變名場面者
必遭反噬
反噬
那宋一夢她
她沒事
你想想
她改變了什麼
御花園落水
沒變
燈節英雄救美
為了你忤逆宋家
沒變
甚至你和宋一汀滾在一起
這兜兜轉轉都沒變
可唯一改變的就是
大婚那日
你用機制
打敗了機制
所以南珩
在劇本世界裡
你是唯一一個
改變名場面的紙片人
那就好啊
好
要是以後劇情
越來越朝著相反的方向發展
比如宋一汀嫁給上官鶴
那你這個始作俑者所受的反噬
就會越重
直到性命殆盡
明白嗎
這就是你促成宋一汀
嫁給上官鶴的原因
你等會兒
他都跟你說什麼了
舅舅說
以他多年來研究話本的經驗來看
這上官鶴離表明心意
其實差的就是一個外力的推動
而孤呢
就是這個外力
本來我也不想對你這麼殘忍
可誰叫宋一夢冥頑不靈
拒絕配合我走完劇情呢
我說南珩
你就聽我一句勸吧
要是想保住性命
就老老實實遵從
這劇本世界的法則
我若是個遵從法則的人
你又怎麼會來到這兒呢
事到如今還嘴硬呢
那我也老實告訴你
要是你還想扭轉劇情
不出一個月
你必死無疑
到時候你想想
我會怎麼傷害宋一夢啊
還是只要等在原地
直到你死啊
楚歸鴻
你可知道你護著的是誰
能夠助我重歸京城的人
自然是我的父親
他若是你父親
怎會是如此秉性
你睜眼看清楚
南珩
人人都只會相信對自己有利的
我也不例外
是你教會我的
世人眼中的壞人
但凡行了一樁好事
都會受人稱讚
如今宋二姑娘
與上官鶴的婚事落定
促成這樁姻緣美事的人
是我的父親
而你
只會是一個漸漸死去的失敗者
父親
起風了
我們回去吧
你
我已讓榮華調查清楚
平嶸那日
父親確已死在鶴垣人刀下
絕無生還可能
說
你到底是誰
何謂紙片人
何謂劇本世界
我
又是誰
祥啊
剛才看到沒有
這汀鶴二人的婚事拖了這麼久
連舅父都束手無策
可是孤一出馬呢
直接敲定
看來孤還真是喜鵲的化身哪
殿下要是心中難受
可以不說話的
你這人怎麼這樣呢
你你你
看 看破不說破
十八殿下
汀汀
你怎麼出來了
方才在殘江月裡
殿下為何幫我
汀汀
雖說這次是舅父找孤幫忙
可也是孤自己的意思
其實這些天
我想了挺多的
我要是再糾纏你
就真是癩蛤蟆想吃天鵝肉了
殿下此話何意
汀汀
你是京城
不
你是咱們大靖最好的女子
凡事都有自己的見解
也敢於做違背世俗眼光的事情
可是我呢
我就是一個
整日只知道躲在父皇背後
沒什麼主見的傻子
無論是學識
還是政事
都不出挑
哪能配得上你呢
其實我想通了這些
我也就釋然了
最後衷心祝你和那個鶴兄
能有一個好結果
殿下的祝福我收下了
只是殿下
不該這般妄自菲薄
學識和政事上的成就
不是衡量男子的唯一標準
就像我們不該用溫柔賢惠
婚配與否衡量女子一樣
殿下身在帝王之家
卻心思純淨
品性良善
這些不是人人都可以做到的
你陽光
坦率
這些和學識成就一樣
一樣地可貴
一樣地有價值
所以殿下日後
定能找到一個
跟你情投意合的女子
好
汀汀
不是
你說這些不是因為我傻吧
殿下一點都不傻
殿下是大智若愚
你能主動反思自己
你有海納百川的胸懷
你可以放棄十餘年的仇恨
心平氣和地
接受自己的兄長成為太子
你也可以用善意之心
成全拒絕過自己的女子
這些事
不是每一個人都可以做到的
是
我就知道
我果然還是那個天選之人
祥瑞之子
那汀汀
那你
願不願意和我這個祥瑞之人
成為朋友啊
能和殿下成為朋友
是我的榮幸
好 好
大概情況就是這樣
在劇本世界裡
南珩是男主
最後他會弒君殺弟登上帝位
而你這個炮灰男
男二
在他登上帝位之後
會死於他的劍下
屍 屍骨無存
他壞事做盡
害死了我的父親
霸占了我的未婚妻
最後還要將我踩在腳下
憑什麼
誰叫他是男主呢
那我呢
我憑什麼不是主人公
我哪裡不如他
你 你 你
你沒有不如他
那 那 那
要不
要不這樣吧
你配合我
走完城樓二選一的劇情
等我回到現代
我 我就修改大結局
把你寫成男主
原來父親
是想和兒子做交易呀
那你可知道
我現在想要什麼
我當然知道
你不就是想殺了南珩
助你表弟南瑞登上帝位嗎
兒子想要南珩死沒錯
但兒子更想要將命運
握在自己手中
天下之大
再無人可以束縛我
你自己想登上帝位啊
你幹嘛
你
別亂來啊你
你到底要幹什麼
父親若想和兒子達成這筆交易
一個時辰後
千羽王府見
你走了
我怎麼回去啊
變態
死變態
我這劇本裡
也沒把他寫成變態呀 這
珩兒打小在冷宮受了多年的苦
又在戰場上出生入死了好些年
如今總算是有命從邊關回來了
可這太平的日子還沒有過幾天
為何會發生這樣的事啊
朕已派人去查了
宋聿德說
宋府下人發現他的時候
他已人事不省
身邊也沒有其他的人
陛下
娘娘
太醫們都已趕去東宮會診
說太子殿下是發了急症
秦院首正在給殿下施針
很快便會有結果的
是
你放心
珩兒一貫吉人天相
定會好轉的
到底是我這個做母親的沒有用
讓他攤上這樣的命
我這一生
最虧欠的就是珩兒
虧欠他的
是朕
不是你
你到底還想瞞我多久啊
以前你用兩個身份騙我
現在你傷得那麼嚴重
你還想繼續瞞著我
我
你看我像一個傻子一樣
為你著急上火的
你很高興是嗎
很好玩是嗎
我
我沒
我這不是上次
上次大婚挨了兩刀
沒好利索嗎
你還想瞞著我
秦院首都說了
你這次的傷
跟上次根本就不一樣
那我跟你說實話
是
千羽王
他私下找你了
他說服不了你
就來找我
他看我執意不肯配合他完成劇情
所以就出手下毒
想要以此作為要挾
所以
你是中毒了
那解藥呢
在他手裡嗎
解藥已經拿到了
用不了幾天就能痊癒
你
真的拿到解藥了
絕對沒騙我
沒有
不行
我得找秦院首再確認一下
給我回來
編劇來這兒了
本來就是個秘密
讓太多人知道了
反而不好
更何況你想想
我可是他筆下的男主角
他怎麼會輕易讓我死呢
他就是看我
不願意配合他完成劇情
所以
要我吃點苦頭罷了
就只是這樣
再無其他
沒有
那你說
在殘江月裡
他為什麼要極力撮合
阿汀跟上官鶴呢
宋一汀嫁給上官鶴
那你這個始作俑者所受的反噬
就會越重
直到性命殆盡
明白嗎
我想
他是想拉攏上官鶴和夜遊神
到時候一塊對付我
他傻嗎
他覺得上官鶴會背叛你
他是把這裡的人想得太簡單了
你跟我不會乖乖聽話
上官鶴也定然不會背叛我們
南珩
你要答應我
從現在開始
以後做任何事情都不準瞞著我
如果再讓我發現你騙我一次的話
那這輩子
你就跪搓衣板去吧
好
都聽太子妃的
幹什麼去啊
餵你喝藥
你笑什麼
你突然用這麼小的碗給我餵藥
我還有些不習慣呢
這
來
張嘴
那來吧
大郎
喝藥了
慢點慢點慢點
鶴也是近日才知
王爺竟是天外之人
您不僅沒有揮毫將我寫死
還成全了我和意中人的良緣
如此胸懷
鶴感激不盡
我怎麼覺得你找我
是另有目的呀
真是什麼事情都瞞不過咱爹啊
您說啊
這小小書中世界之人
怎能與神祇相爭呢
鶴今日來
也是想表個真心
日後
您要是願意帶著我同行的話
鶴願效犬馬之勞
這成語可不是這麼用的
成語用錯了
心意對了嘛
爹要做的事情是掰正劇情
為兒能做什麼
您儘管說
想試探我
實不相瞞
南珩在宮中被多方勢力掣肘時
這殘江月內外
早是我掌中之物
所以您看啊
您要指哪兒
我便可以打哪兒
您要做什麼 帶上我
絕對不虧
我若指天
你能上天嗎
我若指地
你能入地嗎
此方天地為我所造
你要想安身立命的話
只要記住一個問題
什麼問題
就是
不要問問題
別跟爹客氣
你看都這麼晚了
府上的路你又不熟
是吧
爹送送你
不必不必不必
這麼小一件事情
還得勞煩咱爹
那不是顯得我太不孝了
早點歇息
好
那就回去了啊
喝多了
走啦走啦
老東西
嘴真嚴哪
編外的千羽軍
沒錯
富貴查了城防部署
昨夜並無千羽軍調動的記錄
阿虎又托道上的朋友
打聽了一番
才發現那群人
是楚歸鴻暗自從邊關
抽調回京的伏兵
我想起來了
按照劇本的劇情
南珩登基之後
被排擠到邊關的楚歸鴻私自回京
暗中調動兵馬
這才有了城樓二選一的名場面
難道
劇情沒有被改變
放心吧
我們既然贏了命運一次
就能贏第二次
現在只要我們掌握了
楚歸鴻私自調兵的證據
就可以先發制人
沒事兒吧
沒事兒
你們口中的下一個名場面
是不是有我家汀汀啊
是
這樣
你待會兒去給岳丈寫信
讓他帶宋一汀來宮裡
這宮中守衛重重
楚家父子不敢貿然行事
只有你跟她不同時出現在城樓
他們的計劃便無法實施
好
只是
如果楚歸鴻的援軍已經抵達
光靠京裡的玄甲軍和護衛
恐怕難以抗衡
放心吧
待會兒我去找聖上
讓他趕緊抽調玄甲軍回京
就算玄甲軍趕不及
咱們的夜遊神兄弟
也能撐些時日
不過大嫂
你一會兒詳細同我說說
下一個名場面那日
究竟會發生什麼事情
只有照計劃行事走完名場面
我才能回到現代
給你安排最好的結局
哪兒來的撲稜蛾子
又起風了
一切
才剛剛開始
好
漂亮
您拿好
好嘞
來
走吧 祥
進宮
將軍
您交代的事情都已經辦妥了
你不問我
為何這樣做
您如此對聖上和十八殿下
定有您的難言之隱
和不得已的理由
將軍
我這條命
是您從戰場上救下來的
自打您救我的那一刻起
我便暗自下定決心
日後
您讓我做什麼
我便為您做什麼
就算您讓我去死
我也不會多問半個字
好
榮華
如今除了你
我誰也信不過
你記住
倘若王爺有吩咐
你儘管依言辦事
但
也不必完全聽從
秦院首說
太子的病來得蹊蹺
竟是突然間有了久病體弱
氣血雙虧之象
他們一時間也沒有什麼好法子
只能開些方子先行調理
先不要告訴貴妃實情
陛下
十八殿下來了
喚他進來
是
父皇
兒臣聽聞老七病了
您一定很難過吧
兒臣也不知道做點什麼才好
就去買了點洞庭紅橘來看看父皇
這不是你母后最愛吃的嗎
是
這過幾天就是母后的忌日
眼下父皇又因老七的病而煩心
兒臣就想著買點紅橘
希望能藉此寬慰父皇
瑞兒懂事了
都知道心疼父皇了
來
快坐
父皇
讓兒臣給您剝一個橘子
好
父皇
你說你都這麼大了
連個橘子都剝不好
這
以前母后在世的時候
都是她剝好了給兒臣吃
這兒臣平時
也沒給別人剝過橘子
瞧你笨手笨腳的
朕來
好
還是父皇先吃
真甜
那父皇不看誰買的
感覺才一眨眼的工夫
你都長這麼大了
長得是挺大
就是長得不太好
以前幹了不少混帳事兒
辜負了父皇還有母后的期望
這天下的樹苗
就沒有自長成材的道理
若你長得不好
那便是否定了朕這做花匠的本事
朕呢
做不成一代明君
但至少得做一個好父親
只要你健康平安
來日
朕去了下邊見著你的母后
也算是同她有個交代了
父皇
你怎麼好好的
說這種喪氣話幹嘛呢
父皇
您肯定是因為老七的病
過於勞神了
才會精神不振
意志消沉哪
父皇
其實
兒臣已經偷偷問過欽天監了
這老七的病啊
大概率就是因為這個
邪祟的入侵
想要戰勝病魔
必須要用靈魂深處的浩然正氣
再加上發自內心的
這種喜悅之意來壓制它
兒臣本來就想說呀
來下一道旨意
讓宮內外的人啊
都不許說喪氣話
為老七祈福
為咱們大靖祈福
劉明喜
朕好像還有十幾道奏摺沒有看完
速速取來
是
父皇為何不理兒臣啊
是兒臣哪兒說得不對嗎
沒有
朕在吃這個橘子
太好吃了
好 好 好
味道真好
好
父皇
那您說
咱們要不要下一道旨意
為老七驅邪呀
父皇 您沒事兒吧
吃個橘子還卡著了
來
父皇
你怎麼了
你別嚇我
父皇
太醫 太醫
陛下
你別嚇我
來人哪
十八皇子毒殺聖上
快來人哪
沒有
我沒有啊
父皇
快走
找老七
殿下
吉祥 吉祥
有好多人在追我
他們說我毒害了父皇
可是我沒有
我真的沒有啊我
我知道
走
去找太子
好
表哥
你來得正好
父皇不知道為什麼突然中毒了
你快跟我過去看看吧
千羽軍奉命勤王
捉拿毒殺聖上的兇手
動手
我看誰敢動
罪臣南瑞
你可是要違令
我
他沒有錯
不是罪臣
何來違令
冥頑不靈
既如此
千羽軍奉命行事
亂刀之下
生死
也便由天定了
殺
吉祥
楚歸鴻不可信
殿下
快去找太子
我知道
你別說話
太醫呢
太醫
太醫在哪兒
快去找太醫呀
吉祥
放開我
你不能死啊
吉祥
我什麼都沒有了
就剩你了 吉祥
吉祥
放開我
表哥
為什麼
為什麼你要這麼對我
父皇被下毒是不是和你有關
回答我
你回答我
玄甲軍奉太子之命
前來提審十八殿下
楚將軍
放人吧
放人
殿下
事情發展到現在
該如何做
您倒是給個明示啊
刑部已經提審了賣紅橘的攤主
寢宮外看守的太監和劉明喜
亦有證詞
都證明是十八殿下
親手喂聖上吃的橘子
這
這實在是鐵證如山哪
殿下
如何了
回殿下
太醫已將千羽軍
在十八殿下府中搜得的毒藥
仔細驗過了
的確與紅橘裡的毒藥一致
孤是問你聖上的身體如何了
聖上已是不省人事
氣若游絲
秦院首說
此毒毒性甚烈
只恐
只恐危及性命啊
去告訴秦院首
無論用什麼法子
無論下什麼猛藥
務必要救回聖上
所有後果
由孤來承擔
是
太子來了
太子殿下
殿下
眼下人證物證俱在
十八皇子南瑞弒君謀逆
罪無可恕
還請殿下嚴懲
是啊
眼下朝局動盪
危機四伏
若太子殿下不能當機立斷
恐朝綱大亂
國本動搖
住口
南瑞是孤的弟弟
他是什麼樣的人
沒人比孤更清楚
文武百官也好
天下百姓也罷
無論誰來問
孤還是那句話
南瑞不可能是兇手
聽見了嗎
殿下
那此案刑部是查
還是不查
繼續查
查明白為止
是
怎麼偏偏這麼巧呢
南珩剛病倒
聖上又出事
而且怎麼可能是南瑞幹的呢
太子妃
御膳房已將膳食送來三次了
您多少吃一口啊
不行 我吃不下
這事兒肯定有蹊蹺
就算再蹊蹺
也得把飯吃飽了
才有力氣再查呀
太醫院傳來了消息
聖上恐怕挺不過今夜了
殿下若是繼位
您這邊還有好多麻煩事兒
等著您處理呢
即位
我怎麼把這件事給忽略了
城樓二選一的時候
南珩已經登基做了皇帝
南珩
你殘害忠良
殺父弒君
不配為帝
今日想要她們活命
你就自盡在此
你敢威脅朕
知夏
上官鶴呢
回宋家接二姑娘了
趕緊找人告訴他
千萬要保護好阿汀
半步都不能離開
聽到沒有
快去
好
映秋
幫我要一隊玄甲軍
我要出宮一趟
是
吉祥
沒能挺過來
聖上那邊
秦院首已經盡力了
但恐怕
也熬不過今晚
我相信你是無辜的
我也會盡力幫你查明真相
但在此之前
你在這兒好好待著
以免有人再趁機作亂
聽見了嗎
人是你害的
禍是你闖的
你現在還拿出
這副自暴自棄的樣子給誰看哪
七哥
別走
你之前提醒過我
吉祥也提醒過我
可是我還是選擇相信他
可最終呢
父皇被我害死了
吉祥也讓我害死了
他們都是這個世上
最關心我的人了
你說
我是不是很該死啊
都事到如今了
你現在說這些還有什麼意義呢
在這兒說幾句自責的話
一切就能好起來嗎
我能幹什麼
我
我是一個廢物啊
我是廢物啊
從小到大
我什麼事兒也沒幹成
我一件事兒都沒做對過
我又笨又蠢
現在我害了吉祥
我害了父皇
為什麼他們死啊
死的不應該是我嗎
為什麼呀
為什麼
為什麼 為什麼 為什麼呀
為什麼是他們死啊
為什麼呀
你死了又有什麼用呢
你死了吉祥能回來嗎
你死了聖上就能好起來嗎
我告訴你 南瑞
你要是還有一丁點血性
你就給我振作起來
跟我一同面對
一同解決
可是
我現在是一個罪人
我還能做什麼
你現在要做的
就是好好想想
在從買紅橘開始
他們有沒有什麼破綻
好替你自己洗脫冤屈
還有
現在我需要你
需要你跟我一起解決
一起讓聖上好起來
明白嗎
哥
我能行嗎
你可是堂堂大靖皇子
是我的弟弟
我相信你能行
聽見了嗎